farhan: Assalamualaikum wr wb. Selamat malam teman2
other: Waalaikumsalam wr wb.
farhan: Terima kasih teman-teman karena sudah meluangkan waktunya untuk melakukan testing aplikasi MyAnimeDB
farhan: Udah pada download aplikasinya kan ya ?
other: sudah
farhan: Perkenalan dulu ya. Nama Saya Farhan Herdian Pradana. Saya mau menjelaskan aplikasinya
farhan: Yang pertama, fiturnya ada, yang jelas, bisa melihat Anime, lalu kalian bisa menambahkan favorite, menambahkan skor, dan bisa melihat informasi Anime beserta trailernya
farhan: Saya mau bertanya, yang pertama, Bagas.
bagas: Oke. Baik terima kasih, Farhan, karena telah mengundang kami di agenda kami kali ini
bagas: Perkenalkan, nama saya M. Bagas Pradana, dari prodi Ilmu Komputer, angkatan 2018, dan... Apakah ada lagi ?
farhan: Oke itu aja Gas. Paling gw ada pertanyaan nih, Gas.
farhan: Panggil "Lu"/"Gw" aja biar lebih enak ya
bagas: Oke
farhan: Sebagai Anime Lovers, Anime pertama pertama yang Lu tonton apa ? Dan kapan nontonnya ?
Bagas: Dulu Gw ga kenal Anime. Lalu direkomendasikan temen, judulnya, Nisekoi
Bagas: Setelah ditonton, ternyata terasa seru, seperti kartun yang suka tayang di TV seperti Doraemon dan sejenis itu.
Bagas: Akhirnya Gw ikutin satu persatu episode Gw tonton.
Bagas: Akhirnya keterusan nonton Anime sebagai pelepas penat sehabis kegiatan
Farhan: Gw juga nonton Nisekoi
Bagas: Iya, Anime pertama Gw Nisekoi
Farhan: Itu pas kapan ?
Bagas: Pas kelas 1 SMA
Bagas: Lalu nemu Anime bagus namanya Oregairu, udah mulai seneng nonton Anime karena bagus alur ceritanya.
Bagas: Sangat recommended buat kalian untuk ditonton
Farhan: Gw juga nonton Oregairu, tapi sayangnya cuma sampe Season 1, soalnya belom sempet nonton season selanjutnya
Bagas: Iya, udah tamat animenya sampe season 3
Farhan: Nanti Gw tonton, soalnya MC-nya menarik
Farhan: Sampe sekarang masih suka Anime ?
Bagas: Sekarang masih suka, tetapi hanya menonton beberapa aja. Paling cuma nonton streaming legal, seperti Muse Indonesia di Youtube
Bagas: Sekarang lagi hype Kimetsu no Yaiba season 2. Nah sekarang Gw lagi nonton yang itu
Bagas: Bagus Animenya. Abis nonton dari Movie-nya, baru lanjut ke season 2-nya
Farhan: Oh, jadi musim ini nontonnya Kimetsu no Yaiba, ya ?
Bagas: Iya nonton yang itu. Besok rilisnya Senin
Farhan: Selama lu menonton Anime, yang paling lu suka yang mana ?
Bagas: Gw tipe orang yang menyukai Anime santai, seperti genre School
Bagas: Dulu pas SMA, namanya Baka to Test. Walaupun grafisnya ga terlalu bagus tapi lawakannya sangat segar.
Bagas: Lalu lanjut anime Action, Fate Zero dan seri - seri selanjutnya
Farhan: Oh, yang ada karakter namanya Saber itu ya ?
Bagas: Iya ada di seri itu. Anime tentang perebutan cawan
Farhan: Gw belom pernah nonton, tapi Gw suka karakter Saber karena mirip Violet
Bagas: Oiya, mirip Violet itu. Cikal bakal, mungkin Violet itu bisa dibilang
Farhan: Oke itu aja sih, cuma pengen tau Lu sebenarnya Anime Lovers atau bukan. Thanku, Gas
Farhan: Selanjutnya, Yusriizal silakan perkenalkan diri
Yusriizal: Assalamualaikum Wr. Wb. Nama Saya Yusriizal Piliyang. Saya mahasiswa Ilmu Komputer
Farhan: Pertanyaannya sama seperti Bagas. Kapan pertama kali suka Anime, dan apa nama Anime tersebut
Yusriizal: Pertama kali nonton Anime saat SD, yaitu Naruto di TV
Yusriizal: Sehabis Naruto, waktu SD juga suka nonton One Piece. Sampai akhirnya Anime jarang di TV karena konten kekerasan
Yusriizal: Lalu saat kelas 3 SMA dikasih Anime One Piece, episode 1 sampai 200 episode
Farhan: Lu tonton semua episodenya ?
Yusriizal: Gw tonton habis dalam waktu kurang lebih satu bulan
Yusriizal: Selanjutnya terus lanjut nonton One Piece, karena Abang Gw ngedownload-in episode terbarunya
Yusriizal: Jadinya demen nonton Anime karena seperti itu. Selanjutnya lanjut nonton Naruto karena mulai Hype
Yusriizal: Kalo sekarang...
Farhan: Boruto ya ?
Yusriizal: Engga nonton Boruto. Paling, One Punch Man
Yusriizal: Untuk sekarang tidak terlalu sering nonton Anime, paling baca Manga-nya
Farhan: Dari sekian Anime, yang menurut Lu paling bagus Anime apaan ?
Yusriizal: One Piece sebelum arc Marine Ford bagus menurut Gw, setelah itu ceritanya jadi sering tarik ulur
Farhan: Oke thanku, ya, Jal
Farhan: Selanjutnya, Aldian. Silakan sebutkan nama panjang dan asal prodi
Aldian: Oke. Tes. Tes. Kedengeran ga ?
Farhan: Kedengeran, jelas
Aldian: Nama saya Aldian Asmara dari prodi Ilmu Komputer UNJ 2018
Farhan: Kapan pertama kali menonton Anime dan kapan ?
Aldian: Anime pertama yang tayang di Global TV, seperti Idaten Jump dan Law of Ueki
Farhan: Gw dulu juga suka nonton Anime itu. Sampe sekarang masih suka nonton Anime ?
Aldian: Sekarang masih suka nonton, tapi jarang karena udah banyak banget tugas
Farhan: Tapi masih suka ya ?
Aldian: Masih
Farhan: Sekarang nonton Anime apa ? Jojo Bizzare Adventure nonton ?
Aldian: Jojo ya ? Gw baca Manganya sih sampe Part 3 doang
Farhan: Anime favorite Lu apa ?
Aldian: Anime favorit Gochiusa paling
Farhan: Gochiusa ? Yang tentang kafe itu bukan sih ?
Aldian: Iya yang kafe itu
Farhan: Oke makasih ya
Farhan: Selanjutnya Falend, perkenalan diri
Falend: Terima kasih kesempatannya dari Farhan. Perkenalkan namanya M. Falend Wandamen dari prodi Ilmu Komputer UNJ 2018
Farhan: Pertama kali kenal Anime apa dan kapan ?
Falend: Sama seperti yang lain, kenal Anime pas SD dari Anime - anime yang tayang di TV seperti Naruto, Dragon Ball, dan lain-lain
Farhan: Sampe sekarang masih suka nonton Anime ?
Falend: Sekarang masih
Farhan: Apa yang lu tonton ?
Falend: Kalo sekarang Gw masih ngikutin yang tayang di Muse Indonesia, judulnya Mushoku Tensei
Farhan: Wah, bagus tuh Animenya. Gw juga nonton karena asik alur ceritanya bikin penasaran terus
Farhan: Dari sekian Anime yang Lu tonton, yang Lu suka Anime apa ? Dan apa alasannya ?
Falend: Yang paling Gw suka Re:Zero dan Pet(?) Zero
Farhan: Re:Zero Gw tau, tapi kalo Pet Zero Gw gatau. Pet Zero namanya ?
Falend: Pet Zero yang udah disinggung Bagas juga tuh, jadi tentang...
Farhan: Oh Fate Zero ?! Oh, Gw dengernya Pet Zero tadi
Falend: Tentang Holy Grail gitu. Trus ada karakter namanya Saber
Farhan: Banyak yang rekomen tapi Gw belom sempet nonton itu Anime
Falend: Oh itu banyak series-series nya itu
Farhan: Iya, Gw liat banyak banget seri-seri nya. Gw jadinya ga sempet nontonnya
Farhan: Selanjutnya Tantyo, silakan perkenalan
Tantyo: Halo, saya Tantyo dari Ilmu Komputer. Itu saja
Farhan: Pertama kali kenal Anime kapan dan apa Animenya ?
Tantyo: Yang Saya ingat Anime pertama Saya itu Yugioh: Duel Monster. Saat itu Saya diberikan DVD atau CD yang berisi episode Yugioh. Saya sangat menyukainya dan menontonnya berkali-kali berulang
Farhan: Berarti lu sangat menyukai Yugioh ya ?
Tantyo: Itu pas kecil sih
Farhan: Iya, intinya pas kecil itu Lu sangat menyukai Anime itu
Farhan: Sampe sekarang masih suka nonton Anime ?
Tantyo: Jarang, tapi kalo nemu Anime yang menarik, Saya tonton
Tantyo: Jadi Saya sedang menunggu yang menarik
Farhan: Udah nemu yang Incoming ?
Tantyo: Saya boleh izin Searching sebentar karena lupa namanya ?
Tantyo: Saya lupa namanya. Tapi yang jelas genrenya Slice of Life. Jadi ceritanya ada makhluk berkepala gagak menemukan anak kecil dan membesarkannya
Farhan: Intinya Lu tetap tertarik dengan Anime ?
Tantyo: Iya, pasti
Farhan: Dari sekian Anime yang lu tonton, yang Lu suka apa dan alasannya ?
Tantyo: Sebenarnya sulit menjawab ini, karena saya menilai Anime berdasarkan aspek-aspeknya masing - masing. Namun, jika dipaksa menjawab saya akan menjawab Mononoke
Farhan: Anime lawas itu ya ?
Tantyo: Iya Anime lama, sekitar tahun 2007. Dan itu sengaja menggunakan grafis ??? sebagai aestetiknya. Ceritanya tentang Youkai yang menganggap dirinya sebagai penjual obat dan berkeliling dunia menjual obat dan mengexorcist
Farhan: Berarti selera Lu unik juga ya
Farhan: Oke thanku
Farhan: Selanjutnya Utsman silakan perkenalan
Utsman: Nama saya M. Utsman Ibrahim prodi Ilmu Komputer 2018 UNJ
Farhan: Pertama kali kenal Anime kapan dan apa Animenya?
Utsman: Pertama kenal pas SD yaitu Naruto
Farhan: Musim ini nonton Anime ?
Utsman: Belom
Farhan: Belom ? Kimetsu no Yaiba ga nonton ?
Utsman: Anime musim dingin belom, tapi musim panas nonton
Farhan: Musim panas depan ?
Utsman: Musim panas kemaren, Juli - Agustus. Anime Tonikaku Kawaii
Farhan: Dari sekian Anime yang Lu tonton, yang paling lu suka apa dan alasannya ?
Utsman: Paling One Piece, alasannya karena udah lama kenal. Sampe sekarang masih ngikutin manganya
Farhan: Oke thanku
Farhan: Gw udah nerangin aplikasinya belom ? Seperti fiturnya apa aja
Utsman: Belom
Farhan: Belom ya ? Jadi aplikasinya bernama MyAnimeDB bisa didownload di playstore. Udah pada download ?
other: Udah
Farhan: Jadi, sesuai namanya kalian bisa melihat informasi Anime seperti informasi dan menonton trailer. Kalian juga bisa login untuk memberi skor dan menambah favorit
Farhan: Sekarang waktunya 21:52 saya kasih watku 15 menit sampe 22:08
Farhan: Silakan dicoba. Jika ada pertanyaan atau ada yang mau diomongin silakan
Tantyo: Apakah ada dark theme ?
Farhan: Tidak ada, jadi kalo Lu pake dark theme, tampilan warna aplikasinya sama aja karena di kodingan temanya Gw samain
Farhan: setelah 15 menit akan Gw tanyain lagi tentang pendapat kalian terhadap aplikasi ini
Bagas: Apakah sudah boleh mengomentari ?
Farhan: Silakan, sambil nyoba-nyoba
Tantyo: Tidak ada search berdasarkan genre ?
Farhan: Iya gaada, hanya nama saja
Tantyo: Apa syarat sebuah Anime bisa muncul di halaman utama ?
Farhan: Berdasarkan popularitas data yang dimiliki Kitsu Anime API
Tantyo: Apakah ada kemungkinan Anime yang tidak ke-track oleh API ?
Farhan: Oh ada, biasanya anime dewasa. Kalo mau diampilkan harus melakukan otentikasi pake akun Kitsu Anime. Cuma untuk apa ? Kan tujuan Gw buat app dipake semua umur ga dewasa aja
Tantyo: Oke
Bagas: Mungkin ada fitur yang bisa ditambahin, nih
Farhan: Apa tuh, Gas ?
Bagas: Anime biasanya ada sequel dan prequel, mungkin bisa ditambahin di halaman informasinya untuk mencantumkan anime yang berkaitan
Bagas: Dan kadang Anime suka panjang judulnya, dan jadi suka ada nama pendeknya. Sebagai contoh Yahari Ore no Seishun Love Comedy wa Machigatteiru menjadi Oregairu. Kalo bisa nanti fitur searchnya bisa search berdasarkan nama pendek itu
Farhan: Iya, jadi sebenarnya itu hasil searching bukan dari backend yang Gw buat, melainkan keyword searching langsung Gw serahkan ke endpoin /search punya Kitsu Anime. Jadi itu di luar kendali Gw. Tapi memang masukan dari Lu bagus sih
Tantyo: Untuk tombol rating itu posisi tombol plus memang sengaja ditaruh di sebelah kiri ?
Farhan: Kenapa emangnya ?
Tantyo: Rada canggung. Gw biasanya dari kiri ke kanan. Namun, mungkin ada yang dari kanan ke kiri, jadi gapapa tergantung orangnya
Farhan: Sebenarnya cuma asal naruh aja, ga mikir panjang. Tapi masukan dari Lu bagus, sayangnya Gw ga mikir sampe ke sana
Yusriizal: Untuk skor ini selalu integer ya ? Gabisa floating poin ?
Farhan: Iya gabisa, hanya 1-10
Yusriizal: Apakah Anda tidak berfikiri menambahkan fitur komen ?
Farhan: Awalnya pengen kaya gitu. Jadi User bisa memberi review. Jika review dikomentari orang lain, maka akan muncul notifikasi. Sayangnya setelah Gw baca kebijakan Play Store tentang User Generated Content yang sangat ketat, Gw menjadi mengurungkan niat untuk fitur tersebut.
Farhan: Tapi kedepannya, kalo sempet bisa bakal ditambahkan fitur tersebut. Masukan yang bagus
Falend: Ini belom ada semacam sortir gitu ya ?
Farhan: Mengurutkan ya ? Iya tidak ada, tapi kedepannya bisa ditambahin
Yusriizal: Pernah berfikir untuk menambahkan fitur login selain Google ?
Farhan: Iya sempat berfikir, seperti login Facebook, atau Apple. Semakin banyak semakin bagus. Sayangnya persyaratannya mungkin ketat untuk Apple dan takut tidak keburu waktunya
Farhan: Oke testing selesai. Selanjutnya, Gw bakal nanya ke kalian, ya ?
Farhan: Yang pertama, Bagas. Gimana kesan dan pesannya setelah menggunakan aplikasi ?
Bagas: Apa ya ? Apakah yang lain sudah ada pesan dan kesan ?
Farhan: Kalo gaada tidak apa apa. Soalnya sebelumnya Lu udah komentar juga
Farhan: Tapi mungkin satu atau dua kata ?
Bagas: Bagus sih, tapi mungkin bisa ditambahin fitur lain seperti bisa menekan tags
Farhan: Oke, kedepannya mungkin bisa Gw tambahin. Apakah ada masukan lain ?
Bagas: Bisa ga pada tiap bagian Animenya diberi kolom komentar ?
Farhan: Ohiya itu seperti yang ditanyakan Yusriizal. Memang tantangannya di kebijakan Play Store tentang User Generated Content itu
Bagas: Dan satu lagi, di API Kitsu Anime nya ada list karakter atau seiiyunya ga ?
Farhan: Ada sebenarnya, lengkap API-nya cuma sayang karna waktunya terbatas jadinya Gw buat sesederhana mungkin
Farhan: Oke, thanku, Gas ada lagi ga ?
Bagas: Di API Kitsu Anime ada data status Anime-nya tidak seperti ongoing, completed, upcoming, dan lain-lain ?
Farhan: Aslinya ada, dan memang Kitsu Anime API sangat lengkap. Namun kembali lagi, karena waktunya yang hanya dua minggu, jadinya Gw buat sesederhana mungkin, tetapi memang semakin lengkap informasi semakin bagus
Farhan: Ada lagi ?
Bagas: Udah itu aja, paling masalah pemilihan warna dan itu juga setiap orang seleranya beda-beda
Farhan: Oke thanku
Farhan: Oke selanjutnya, Yusriizal ada kesan dan pesan tidak ?
Yusriizal: Bagus aplikasinya, mengingat waktunya juga singkat
Yusriizal: Udah itu aja, mengingat pas sesi testing juga komentarnya sudah mewakili
Farhan: Oke thanku
Farhan: Selanjutnya, Falend. Gimana kesan dan pesannya ?
Falend: Oke kesan dari Gw, ini aplikasi benar sangat menarik bagi penonton dan pecinta Anime
Falend: Saat baru memasuki aplikasi sudah disuguhkan Anime yang diurutkan berdasarkan popularitasnya. Di sini juga bisa menambahkan favorit. Pada halaman favorit Animenya juga bisa ditekan. Namun sayang tidak ada fitur sortir pada halaman favorit.
Falend: Sortir seperti Anime yang sedang kita tonton, atau yang sudah tamat. Tapi secara keseluruhan aplikasi ini cukup membantu bagi pecinta Anime
Falend: Selebihnya bisa ditambahkan fitur - fitur lain yang user-friendly
Farhan: Oke thanku Lend. Selanjutnya silakan Tantyo kesan dan pesannya
Tantyo: Kalo bisa tambahin halaman Upcoming Anime, karena Saya lebih sering menelusuri Anime baru daripada Anime lama. Sisanya sudah lumayan
Farhan: Memang aslinya dari Kitsu Animenya sendiri diberikan data status Anime tersebut apakah Upcoming, Ongoing, Finished, dan lain-lain. Namun Gw abaikan semua itu
Farhan: Oke terima kasih atas masukannya, apakah ada lagi ?
Tantyo: Sudah
Farhan: Oke, selanjutnya, Utsman kesan dan pesannya
Utsmani: Aplikasinya sudah bagus, mungkin seperti yang sudah dibilang sebelumnya tambahkan fitur filter. Kalo bisa untuk fitur skor dikaitkan pada review
Farhan: Oke thanku
Farhan: Selanjutnya Aldian, gimana kesan dan pesannya ?
Aldian: Untuk aplikasinya sudah bagus, harus ditingkatkan lagi, terutama untuk UI/UXnya diresearch lagi
Farhan: Oke terima kasih atas masukannya
Farhan: